1. Что записывать в поля кибердека (Model)
Этот блок — «паспорт» твоего устройства.

Icon (Иконка):
Здесь можно нарисовать или вписать название модели для атмосферы. Механики не меняет.

Cyberdeck Cost (Стоимость):
Цена деки в евродолларах (eb), например, 500eb или 1000eb. Нужна для покупки или продажи.

Slots (Слоты):
Общее количество ячеек для установки программ и железа. Обычно слоты делятся на два типа (см. ниже).

Program Slots (Слоты программ):
Сколько программ (софта) можно одновременно загрузить в деку. Например, у деки "Торнада" слотов 7, значит, можно носить с собой 7 разных программ.

Hardware Slots (Слоты железа):
Сколько единиц железа (аппаратных модулей) можно встроить. Железо дает пассивные бонусы, вроде защиты от возгорания.

Name (Имя), Class (Класс):
Название программы/железа и ее класс (Стандартное, Превосходное и т.д.).

Stats (Характеристики программы):

PER (Perception — Восприятие): Используется, когда программа сама что-то ищет или пытается заметить скрытую угрозу.

SPD (Speed — Скорость): Раньше использовалась для "инициализации" при встрече с Боевым Льдом (Black ICE), но в стелс-правилах ее заменила механика скрытности .

ATK (Attack — Атака): Модификатор, который программа добавляет к твоей атаке. (Схема боя: Твой Interface + ATK программы + 1d10) .

DEF (Defense — Защита): Модификатор для защиты от атак Боевого Льда или других нетраннеров (Твой Interface + DEF программы + 1d10).

REZ (Rez — "Очки здоровья" программы): Сколько урона программа может выдержать, пока не будет стерта (уничтожена) .

Effect (Эффект):
Особое свойство. Например, программа Armor дает +4 к броне нетраннера, пока активна . У боевых программ — особые критические эффекты (поджог, глюки зрения) .

Cost (Стоимость):
Цена программы/железа.

2. Нет-Действия (Net Actions)
Это действия, которые нетраннер может выполнять в киберпространстве. В свой ход ты можешь потратить одно Действие, чтобы выполнить одно из следующих действий .

Jack In/Out (Подключение/Отключение):
Вход или выход из сети. Чтобы войти скрытно, требуется дополнительное действие и проверка .

Use Interface Ability (Использовать способность Интерфейса):
Это твои уникальные нетраннерские умения, которые растут с уровнем. Вот что они делают :

Backdoor (Бэкдор): Попытка взломать пароль или обойти защиту.

Cloak (Маскировка): Прячет тебя от Боевого Льда и демонов .

Control (Контроль): Позволяет взять под контроль камеры, двери, турели.

Eye-Dee (Ай-Ди): Опознать файл или программу (вирус это или база данных) .

Pathfinder (Путь): Помогает найти путь к следующему уровню архитектуры.

Scanner (Сканер): Сканирует узел, чтобы узнать, что там за программы и ловушки.

Slide (Скольжение): Уклонение от атак Боевого Льда.

Virus (Вирус): Заражение системы вирусом с особыми эффектами.

Zap (Шок): Прямая атака на программу противника, чтобы снизить ее REZ (здоровье).

Activate/Deactivate Program (Активировать/Деактивировать программу):
Включение или выключение загруженной программы. Активная программа занимает слот и может быть атакована .

Net Combats (Нет-Бой):
Сама схема боя. Когда ты атакуешь программу или Боевой Лед, ты кидаешь 1d10 + твой Interface + ATK твоей активной программы. Цель защищается, кидая 1d10 + свой Interface (если это нетраннер) или PER (если это Лед) + DEF своей активной программы . Кто выиграл — тот нанес урон.

3. Железо (Hardware) и качество (Standard/Excellent/Cybernium)
Это пассивные улучшения самой деки. Ты их установил — и они работают постоянно.

Standard (Стандартное): Обычное железо, без штрафов.

Excellent (Превосходное): Работает лучше (например, дает +2 к броне против конкретного типа атак), но стоит дороже.

Cybernium (Киберний): Топ-уровень. Дает уникальные, мощные эффекты.

Как проходит бой (Короткая схема)
Подготовка: Перед вылазкой убедись, что в слотах деки загружены программы.

Вход: Подойди к архитектуре (зданию с сетью), надень виртуальные очки, потрать действие на Jack In.

Разведка: Оказавшись внутри, используй Pathfinder или Scanner, чтобы понять, где ты и какие угрозы рядом.

Стелс (по желанию): Если хочешь идти тихо, активируй Cloak или программу невидимости. При встрече с Боевым Льдом будет проверка твой Interface + бонус Cloak против PER Льда .

Столкновение: Если тебя заметили или ты полез в драку — начинается нет-бой.

Активируй боевую программу (например, Sword).

Используй действие Атака.

Кидай 1d10 + Interface + ATK.

Если попал, программа противника теряет REZ (здоровье). Если у тебя попали — твоя программа или ты сам теряешь REZ .

Цель: Обычно нужно добраться до самого нижнего уровня архитектуры, чтобы скачать данные или отключить систему.

Это база. Главное помнить: твой Interface — это твой главный уровень, а программы — это инструменты, которые дают к нему мощные бонусы .